Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/epoll/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: epoll - I/O event notification facility
ja: epoll - I/O イベント通知機能

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<epoll> API performs a similar task to B<poll>(2): monitoring multiple file descriptors to see if I/O is possible on any of them. The B<epoll> API can be used either as an edge-triggered or a level-triggered interface and scales well to large numbers of watched file descriptors. The following system calls are provided to create and manage an B<epoll> instance:
ja: B<epoll> API は B<poll>(2) と同様の処理を行う、つまり、複数のファイルディスク リプタを監視し、その中のいずれかが入出力可能な状態であるかを確認する。 B<epoll> API は、エッジトリガインタフェースとレベルトリガインタフェースの いずれとしても使用することができ、監視するファイルディスクリプタの数が多い 場合にも使用できる。 B<epoll> インスタンスの作成や管理を行うために 以下のシステムコールが提供されている:

source: B<epoll_create>(2) creates an B<epoll> instance and returns a file descriptor referring to that instance. (The more recent B<epoll_create1>(2) extends the functionality of B<epoll_create>(2).)
ja: B<epoll_create>(2) は B<epoll> インスタンスを作成し、そのインスタンスを参照する ファイルディスクリプタを返す。(もっと新しい B<epoll_create1>(2) では、 B<epoll_create>(2) の機能が拡張されている)。

source: Interest in particular file descriptors is then registered via B<epoll_ctl>(2). The set of file descriptors currently registered on an B<epoll> instance is sometimes called an I<epoll> set.
ja: 特定のファイルディスクリプタに対する監視内容を B<epoll_ctl>(2) で登録する。 B<epoll> インスタンスに現在登録されているファイルディスクリプタの集合は I<epoll> 集合と呼ばれることもある。

source: B<epoll_wait>(2) waits for I/O events, blocking the calling thread if no events are currently available.
ja: B<epoll_wait>(2) は I/O イベントを待つ。 現在利用可能な状態のイベントがなければ、呼び出したスレッドを停止する。

source: Level-triggered and edge-triggered
ja: レベルトリガとエッジトリガ

source: The B<epoll> event distribution interface is able to behave both as edge-triggered (ET) and as level-triggered (LT). The difference between the two mechanisms can be described as follows. Suppose that this scenario happens:
ja: B<epoll> イベント配送 (distribution) インタフェースは、 エッジトリガ (ET) としてもレベルトリガ (LT) としても動作させることができる。 二つの配送機構の違いは、次のように説明できる。 このようなシナリオが起こったとしよう:

source: The file descriptor that represents the read side of a pipe (I<rfd>) is registered on the B<epoll> instance.
ja: パイプの読み込み側を表すファイルディスクリプタ (I<rfd>) が B<epoll> インスタンスに登録される。

source: A pipe writer writes 2 kB of data on the write side of the pipe.
ja: パイプへ書き込むプログラムが 2 kB のデータをパイプの書き込み側へ書き込む。

source: A call to B<epoll_wait>(2) is done that will return I<rfd> as a ready file descriptor.
ja: B<epoll_wait>(2) を呼び出すと、読み込み可能 (ready) なファイルディスクリプタとして I<rfd> が返る。

source: The pipe reader reads 1 kB of data from I<rfd>.
ja: パイプから読み出すプログラムが、1 kB のデータを I<rfd> から読み出す。

source: A call to B<epoll_wait>(2) is done.
ja: B<epoll_wait>(2) の呼び出しが行われる。

source: If the I<rfd> file descriptor has been added to the B<epoll> interface using the B<EPOLLET> (edge-triggered) flag, the call to B<epoll_wait>(2) done in step B<5> will probably hang despite the available data still present in the file input buffer; meanwhile the remote peer might be expecting a response based on the data it already sent. The reason for this is that edge-triggered mode delivers events only when changes occur on the monitored file descriptor. So, in step B<5> the caller might end up waiting for some data that is already present inside the input buffer. In the above example, an event on I<rfd> will be generated because of the write done in B<2> and the event is consumed in B<3>. Since the read operation done in B<4> does not consume the whole buffer data, the call to B<epoll_wait>(2) done in step B<5> might block indefinitely.
ja: I<rfd> ファイルディスクリプタが B<EPOLLET> フラグ (エッジトリガ) を使って B<epoll> に追加されていると、 利用可能なデータがファイル入力バッファにまだ存在するにもかかわらず ステップ B<5> の B<epoll_wait>(2) の呼び出しでハングする可能性がある。 その一方で、リモートの接続先 (peer) は既に送られたデータに 基づいて応答を期待しているかもしれない。 このようなことが起こる理由は、エッジトリガイベント配送では、 モニタしているファイルでイベントが起ったときにのみイベントが 配送されるためである。 したがって、ステップ B<5> では、呼び出し側は結果的に 入力バッファ内にすで存在するデータを待つことになるかもしれない。 上記の例では、 B<2> で行われた書き込みによって I<rfd> に関するイベントが生成され、 B<3> でイベントが消費 (consume) される。 B<4> で行われる読み込み操作では、全部のバッファデータを消費しないので、 ステップ B<5> で行われる B<epoll_wait>(2) の呼び出しが 無期限に停止 (block) するかもしれない。

source: An application that employs the B<EPOLLET> flag should use nonblocking file descriptors to avoid having a blocking read or write starve a task that is handling multiple file descriptors. The suggested way to use B<epoll> as an edge-triggered (B<EPOLLET>) interface is as follows:
ja: B<EPOLLET> フラグを採用するアプリケーションでは、 インタフェースはブロックしない (nonblocking) ファイルディスクリプタを 使うべきである。 これは、ブロックされる読み込みや書き込みによって、 複数のファイルディスクリプタを扱うタスクが 停止してしまうのを避けるためである。 B<epoll> をエッジトリガ (B<EPOLLET>) インタフェースとして使うために提案される方法は以下の通りである。

source: with nonblocking file descriptors; and
ja: ブロックしないファイルディスクリプタと共に使う。

source: by waiting for an event only after B<read>(2) or B<write>(2) return B<EAGAIN>.
ja: B<read>(2) または B<write>(2) が B<EAGAIN> を返した後でのみ、イベントを待つ。

source: By contrast, when used as a level-triggered interface (the default, when B<EPOLLET> is not specified), B<epoll> is simply a faster B<poll>(2), and can be used wherever the latter is used since it shares the same semantics.
ja: 一方、レベルトリガインタフェースとして使う場合 (こちらがデフォルトである、 B<EPOLLET> が指定されなかった場合)、 B<epoll> は単に高速な B<poll>(2) であり、使い方が同じなので、 B<poll>(2) が使われているところではどこでも使用することができる。

source: Since even with edge-triggered B<epoll>, multiple events can be generated upon receipt of multiple chunks of data, the caller has the option to specify the B<EPOLLONESHOT> flag, to tell B<epoll> to disable the associated file descriptor after the receipt of an event with B<epoll_wait>(2). When the B<EPOLLONESHOT> flag is specified, it is the caller's responsibility to rearm the file descriptor using B<epoll_ctl>(2) with B<EPOLL_CTL_MOD>.
ja: エッジトリガを使った場合でも、複数のデータを受信すると複数の B<epoll> イベントが生成されるので、 呼び出し側には B<EPOLLONESHOT> フラグを指定するオプションがある。 このフラグは B<epoll> に対して、 B<epoll_wait>(2) によるイベントを受信した後で、関連するファイルディスクリプタを無効にさせる。 B<EPOLLONESHOT> フラグが指定された場合、 B<epoll_ctl>(2) に B<EPOLL_CTL_MOD> を指定してファイルディスクリプタを再度使用できるようにするのは、 呼び出し側の責任である。

source: /proc interfaces
ja: /proc インタフェース

source: The following interfaces can be used to limit the amount of kernel memory consumed by epoll:
ja: epoll が消費するカーネルメモリの量を制限するために、 以下のインタフェースを使用することができる。

source: I</proc/sys/fs/epoll/max_user_watches> (since Linux 2.6.28)
ja: I</proc/sys/fs/epoll/max_user_watches> (Linux 2.6.28 以降)

source: This specifies a limit on the total number of file descriptors that a user can register across all epoll instances on the system. The limit is per real user ID. Each registered file descriptor costs roughly 90 bytes on a 32-bit kernel, and roughly 160 bytes on a 64-bit kernel. Currently, the default value for I<max_user_watches> is 1/25 (4%) of the available low memory, divided by the registration cost in bytes.
ja: このファイルは、あるユーザがシステム上の全ての epoll インスタンスに 登録できるファイルディスクリプタの総数の上限を規定する。 この上限は実ユーザ ID 単位である。 登録されたファイルディスクリプタ 1 つが消費するメモリ量は、 32 ビットカーネルでおよそ 90 バイト、 64 ビットカーネルでおよそ 160 バイトである。 現在のところ、 I<max_user_watches> のデフォルト値は、利用可能なメモリ下限の 1/25 (4%) であり、 登録で消費されるメモリ量 (バイト単位) で割った値となる。

source: Example for suggested usage
ja: おすすめな使用例

source: While the usage of B<epoll> when employed as a level-triggered interface does have the same semantics as B<poll>(2), the edge-triggered usage requires more clarification to avoid stalls in the application event loop. In this example, listener is a nonblocking socket on which B<listen>(2) has been called. The function I<do_use_fd()> uses the new ready file descriptor until B<EAGAIN> is returned by either B<read>(2) or B<write>(2). An event-driven state machine application should, after having received B<EAGAIN>, record its current state so that at the next call to I<do_use_fd()> it will continue to B<read>(2) or B<write>(2) from where it stopped before.
ja: レベルトリガインタフェースとして使用するときの B<epoll> の使い方は B<poll>(2) と同じである。 しかしエッジトリガとして使う場合は、 アプリケーションのイベントループでストール (stall) しないように、 使い方をより明確にしておく必要がある。 この例では、リスナはブロックしないソケットであり、 B<listen>(2) が呼ばれている。 関数 I<do_use_fd()> は、 B<read>(2) または B<write>(2) によって B<EAGAIN> が返されるまでは、新しい準備済みのファイルディスクリプタを使う。 イベント駆動ステートマシンアプリケーションは、 B<EAGAIN> を受信した後、カレントの状態を記録しておくべきである。 これにより、次の I<do_use_fd()> 呼び出しのときに、以前に停止したところから B<read>(2) または B<write>(2) を継続することができる。

source: When used as an edge-triggered interface, for performance reasons, it is possible to add the file descriptor inside the B<epoll> interface (B<EPOLL_CTL_ADD>) once by specifying (B<EPOLLIN>|B<EPOLLOUT>). This allows you to avoid continuously switching between B<EPOLLIN> and B<EPOLLOUT> calling B<epoll_ctl>(2) with B<EPOLL_CTL_MOD>.
ja: エッジトリガインタフェースとして使う場合、性能上の理由により、 一度 (B<EPOLLIN>|B<EPOLLOUT>) を指定してから (B<EPOLL_CTL_ADD> で) ファイルディスクリプタを B<epoll> インタフェースに追加することができる。 これにより、 B<epoll_ctl>(2) に B<EPOLL_CTL_MOD> を指定して呼び出すことで B<EPOLLIN> と B<EPOLLOUT> の連続的な切り替えが避けられる。

source: Questions and answers
ja: 質問と解答

source: What is the key used to distinguish the file descriptors registered in an B<epoll> set?
ja: B<epoll> 集合内の登録されたファイルディスクリプタを区別するには、 何をキーとして使えばよいか？

source: The key is the combination of the file descriptor number and the open file description (also known as an "open file handle", the kernel's internal representation of an open file).
ja: キーはファイルディスクリプタ番号とオープンファイル記述 (open file description) の組である (オープンファイル記述は "open file handle" とも 呼ばれ、オープンされたファイルのカーネルの内部表現である)。

source: What happens if you register the same file descriptor on an B<epoll> instance twice?
ja: 1 つの B<epoll> インスタンスに同じファイルディスクリプタを 2 回登録するとどうなるか？

source: You will probably get B<EEXIST>. However, it is possible to add a duplicate (B<dup>(2), B<dup2>(2), B<fcntl>(2) B<F_DUPFD>) descriptor to the same B<epoll> instance. This can be a useful technique for filtering events, if the duplicate file descriptors are registered with different I<events> masks.
ja: たぶん B<EEXIST> を受け取るだろう。 しかしながら、同じ B<epoll> インスタンスに対して複製されたディスクリプタを追加することは可能である (B<dup>(2), B<dup2>(2), B<fcntl>(2) B<F_DUPFD> など)。 複製したファイルディスクリプタを異なる I<events> マスクで登録すれば、イベントをフィルタリングするのに この機能は有用な手法である。

source: Can two B<epoll> instances wait for the same file descriptor? If so, are events reported to both B<epoll> file descriptors?
ja: 2 つの B<epoll> インスタンスが同じファイルディスクリプタを待ち受けることは可能か？ もし可能であれば、イベントは両方の B<epoll> ファイルディスクリプタに報告されるか？

source: Yes, and events would be reported to both. However, careful programming may be needed to do this correctly.
ja: イベントは両方に報告される。 しかしながら、これを正しく扱うには注意深くプログラミングする必要が あるかもしれない。

source: Is the B<epoll> file descriptor itself poll/epoll/selectable?
ja: B<epoll> ファイルディスクリプタ自身は poll/epoll/select が可能か？

source: Yes. If an B<epoll> file descriptor has events waiting then it will indicate as being readable.
ja: 可能である。 B<epoll> ファイルディスクリプタに処理待ちのイベントがある場合は、 読み出し可能だと通知されることだろう。

source: What happens if one attempts to put an B<epoll> file descriptor into its own file descriptor set?
ja: B<epoll> ファイルディスクリプタを自身のファイルディスクリプタ集合に 入れようとするとどうなるか？

source: The B<epoll_ctl>(2) call will fail (B<EINVAL>). However, you can add an B<epoll> file descriptor inside another B<epoll> file descriptor set.
ja: B<epoll_ctl>(2) の呼び出しは (B<EINVAL> で) 失敗するだろう。 ただし B<epoll> ファイルディスクリプタを他の B<epoll> ファイルディスクリプタ集合の内部に追加することは可能である。

source: Can I send an B<epoll> file descriptor over a UNIX domain socket to another process?
ja: B<epoll> ファイルディスクリプタを UNIX ドメインソケットで他のプロセスに送ることは可能か？

source: Yes, but it does not make sense to do this, since the receiving process would not have copies of the file descriptors in the B<epoll> set.
ja: 可能だが、これをすることに意味はない。 なぜなら、受信側のプロセスが B<epoll> 集合内のファイルディスクリプタのコピーを持っていないからである。

source: Will closing a file descriptor cause it to be removed from all B<epoll> sets automatically?
ja: ファイルディスクリプタをクローズすると、そのファイルディスクリプタは全ての B<epoll> 集合から自動的に削除されるか？

source: Yes, but be aware of the following point. A file descriptor is a reference to an open file description (see B<open>(2)). Whenever a descriptor is duplicated via B<dup>(2), B<dup2>(2), B<fcntl>(2) B<F_DUPFD>, or B<fork>(2), a new file descriptor referring to the same open file description is created. An open file description continues to exist until all file descriptors referring to it have been closed. A file descriptor is removed from an B<epoll> set only after all the file descriptors referring to the underlying open file description have been closed (or before if the descriptor is explicitly removed using B<epoll_ctl>(2) B<EPOLL_CTL_DEL>). This means that even after a file descriptor that is part of an B<epoll> set has been closed, events may be reported for that file descriptor if other file descriptors referring to the same underlying file description remain open.
ja: 削除されるが、以下の点に注意が必要である。 ファイルディスクリプタはオープンファイル記述 (B<open>(2) 参照) への参照である。 ディスクリプタの複製を B<dup>(2), B<dup2>(2), B<fcntl>(2) の B<F_DUPFD> や B<fork>(2) 経由で行う度に、同じオープンファイル記述を参照する新規のファイル ディスクリプタが生成される。 オープンファイル記述自体は、自身を参照する全てのファイルディスクリプタ がクローズされるまで存在し続ける。 ファイルディスクリプタが B<epoll> 集合から削除されるのは、対応するオープンファイル記述を参照している 全てのファイルディスクリプタがクローズされた後である (B<epoll_ctl>(2) B<EPOLL_CTL_DEL> を使ってそのディスクリプタを明示的に削除した場合にも削除される)。 このことは、 B<epoll> 集合に属しているあるファイルディスクリプタをクローズした後であっても、 同じファイル記述を参照する他のファイルディスクリプタがオープンされている間は、 クローズしたファイルディスクリプタ宛にイベントが報告される可能性があると いうことを意味する。

source: If more than one event occurs between B<epoll_wait>(2) calls, are they combined or reported separately?
ja: 2 つ以上のイベントが B<epoll_wait>(2) コールの間に発生した場合、それらはまとめて報告されるか、 それとも別々に報告されるか？

source: They will be combined.
ja: まとめて報告されるだろう。

source: Does an operation on a file descriptor affect the already collected but not yet reported events?
ja: ファイルディスクリプタに対する操作は、 既に集められているがまだ報告されていないイベントに影響するか？

source: You can do two operations on an existing file descriptor. Remove would be meaningless for this case. Modify will reread available I/O.
ja: 既存のファイルディスクリプタに対して 2 つの操作を行うことができる。 この場合、削除には意味がない。 変更すると、使用可能な I/O が再び読み込まれる。

source: Do I need to continuously read/write a file descriptor until B<EAGAIN> when using the B<EPOLLET> flag (edge-triggered behavior) ?
ja: B<EPOLLET> フラグ (エッジトリガ動作) を使っている場合、 B<EAGAIN> を受け取るまで、 継続してファイルディスクリプタを読み書きする必要があるか？

source: Receiving an event from B<epoll_wait>(2) should suggest to you that such file descriptor is ready for the requested I/O operation. You must consider it ready until the next (nonblocking) read/write yields B<EAGAIN>. When and how you will use the file descriptor is entirely up to you.
ja: B<epoll_wait>(2) からイベントを受け取ることは、 そのファイルディスクリプタが要求された I/O 操作に対して準備済みである、 ということをユーザに示すものである。 次の (ブロックしない) read/write で B<EAGAIN> を受け取るまではファイルディスクリプタは準備済みであると 考えなければならない。 そのファイルディスクリプタをいつどのように使うかは、 全くユーザに任されてる。

source: For packet/token-oriented files (e.g., datagram socket, terminal in canonical mode), the only way to detect the end of the read/write I/O space is to continue to read/write until B<EAGAIN>.
ja: パケット指向やトークン指向のファイル (例えば、データグラムソケット、 canonical モードの端末) では、 読み込み用 / 書き込み用の I/O 空間の末尾を検知する唯一の方法は B<EAGAIN> になるまで read/write を行うことである。

source: For stream-oriented files (e.g., pipe, FIFO, stream socket), the condition that the read/write I/O space is exhausted can also be detected by checking the amount of data read from / written to the target file descriptor. For example, if you call B<read>(2) by asking to read a certain amount of data and B<read>(2) returns a lower number of bytes, you can be sure of having exhausted the read I/O space for the file descriptor. The same is true when writing using B<write>(2). (Avoid this latter technique if you cannot guarantee that the monitored file descriptor always refers to a stream-oriented file.)
ja: ストリーム指向のファイル (例えば、パイプ、FIFO、ストリームソケット) では、 読み込み用 / 書き込み用の I/O 空間が使い尽くされた状態は、 対象となるファイルディスクリプタから読み込んだデータ量または 書き込んだデータ量をチェックすることでも検知できる。 例えば、ある特定の量のデータを読み込むために B<read>(2) を呼んだときに、 B<read>(2) が返したバイト数がそれより少なかった場合、 そのファイルディスクリプタの読み込み用 I/O 空間が 使い尽くされたことが分かる。 B<write>(2) を使って書き込みをするときも、同じことが言える (監視しているファイルディスクリプタが常にストリーム指向のファイルを 参照していることを保証できない場合には、後者の手法の使用を避けること)。

source: Possible pitfalls and ways to avoid them
ja: ありがちな落とし穴と回避方法

source: B<o Starvation (edge-triggered)>
ja: B<o 飢餓 (starvation) (エッジトリガ)>

source: If there is a large amount of I/O space, it is possible that by trying to drain it the other files will not get processed causing starvation. (This problem is not specific to B<epoll>.)
ja: 大きな I/O 空間がある場合、 その I/O 空間のデータを全て処理 (drain) しようとすると、 他のファイルが処理されず、飢餓を発生させることがある (この問題は B<epoll> に固有のものではない)。

source: The solution is to maintain a ready list and mark the file descriptor as ready in its associated data structure, thereby allowing the application to remember which files need to be processed but still round robin amongst all the ready files. This also supports ignoring subsequent events you receive for file descriptors that are already ready.
ja: この問題の解決法は、準備済み状態のリストを管理して、 関連する data 構造体の中でファイルディスクリプタが 利用可能であるとマークすることである。 それによって、利用可能なすべてのファイルの中で どのファイルを処理する必要があるかを憶えることができ、 しかも順番に処理 (round robin) することができる。 既に利用可能であるファイルディスクリプタに対して それ以後に受け取るイベントを無視することもできる。

source: B<o If using an event cache...>
ja: B<o イベントキャッシュを使っている場合>

source: If you use an event cache or store all the file descriptors returned from B<epoll_wait>(2), then make sure to provide a way to mark its closure dynamically (i.e., caused by a previous event's processing). Suppose you receive 100 events from B<epoll_wait>(2), and in event #47 a condition causes event #13 to be closed. If you remove the structure and B<close>(2) the file descriptor for event #13, then your event cache might still say there are events waiting for that file descriptor causing confusion.
ja: イベントキャッシュを使っている場合、 または B<epoll_wait>(2) から返された全てのファイルディスクリプタを格納している場合、 クローズされたことを動的にマークする (つまり前のイベントの処理によってマークされる) 方法を提供すべきである。 B<epoll_wait>(2) から 100 個のイベントを受け取り、 イベント #47 ではある条件でイベント #13 が閉じられると仮定する。 イベント #13 の構造体を削除しファイルディスクリプタを B<close>(2) すると、イベントキャッシュはそのファイルディスクリプタを待つイベントが 存在するといって、混乱が起きる。

source: One solution for this is to call, during the processing of event 47, B<epoll_ctl>(B<EPOLL_CTL_DEL>) to delete file descriptor 13 and B<close>(2), then mark its associated data structure as removed and link it to a cleanup list. If you find another event for file descriptor 13 in your batch processing, you will discover the file descriptor had been previously removed and there will be no confusion.
ja: この問題を解決する 1 つの方法は、イベント 47 の処理をしている間に、 ファイルディスクリプタ 13 を削除して B<close>(2) するために B<epoll_ctl>(B<EPOLL_CTL_DEL>) を呼び出し、関連付けられた data 構造体を削除済みとマークして、 クリーンアップリストにリンクすることである。 バッチ処理の中でファイルディスクリプタ 13 についての 他のイベントを見つけた場合、 そのファイルディスクリプタが以前に削除されたものであると分かるので、 混乱は起きない。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: The B<epoll> API was introduced in Linux kernel 2.5.44. Support was added to glibc in version 2.3.2.
ja: B<epoll> API は Linux カーネル 2.5.44 に導入された。 glibc でのサポートはバージョン 2.3.2 で追加された。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: The B<epoll> API is Linux-specific. Some other systems provide similar mechanisms, for example, FreeBSD has I<kqueue>, and Solaris has I</dev/poll>.
ja: B<epoll> API は Linux 固有である。 他のシステムでも同様の機構が提供されている場合がある。 例えば、FreeBSD の I<kqueue> や Solaris の I</dev/poll> などである。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.63 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at \%http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.63 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: epoll_create, epoll_create1 - open an epoll file descriptor
ja: epoll_create, epoll_create1 - epoll ファイルディスクリプタをオープンする

source: B<epoll_create>() creates an B<epoll>(7) instance. Since Linux 2.6.8, the I<size> argument is ignored, but must be greater than zero; see NOTES below.
ja: B<epoll_create>()は B<epoll>(7) インスタンスを作成する。 Linux 2.6.8 以降では、I<size> 引き数は無視されるが、 0 より大きな値で なければならない。下記の「注意」を参照。

source: B<epoll_create>() returns a file descriptor referring to the new epoll instance. This file descriptor is used for all the subsequent calls to the B<epoll> interface. When no longer required, the file descriptor returned by B<epoll_create>() should be closed by using B<close>(2). When all file descriptors referring to an epoll instance have been closed, the kernel destroys the instance and releases the associated resources for reuse.
ja: B<epoll_create>() は、新しい epoll インスタンスを参照するファイルディスクリプタを返す。 このファイルディスクリプタは、その後の B<epoll> インタフェースの呼び出しに使われる。 もう必要でなくなった場合は、 B<epoll_create>() で返されたファイルディスクリプタは B<close>(2) を使ってクローズされるべきである。 ある epoll インスタンスを参照する全てのファイルディスクリプタがクローズされると、 カーネルはそのインスタンスを破壊して、対応するリソースを解放し、 再使用できるようにする。

source: If I<flags> is 0, then, other than the fact that the obsolete I<size> argument is dropped, B<epoll_create1>() is the same as B<epoll_create>(). The following value can be included in I<flags> to obtain different behavior:
ja: B<epoll_create1>() は、 I<flags> が 0 の場合、現在では使われていない I<size> 引き数がなくなっている点を除けば B<epoll_create>() と同じである。 I<flags> に以下の値をビット毎の論理和 (OR) で指定することで、 異なる動作をさせることができる。

source: Set the close-on-exec (B<FD_CLOEXEC>) flag on the new file descriptor. See the description of the B<O_CLOEXEC> flag in B<open>(2) for reasons why this may be useful.
ja: 新しいファイルディスクリプタに対して close-on-exec (B<FD_CLOEXEC>) フラグをセットする。 このフラグが役に立つ理由については、 B<open>(2) の B<O_CLOEXEC> フラグの説明を参照のこと。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success, these system calls return a nonnegative file descriptor. On error, -1 is returned, and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、これらのシステムコールは 非負のファイルディスクリプタを返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: ERRORS
ja: エラー

source: I<size> is not positive.
ja: I<size> が正でない。

source: (B<epoll_create1>()) Invalid value specified in I<flags>.
ja: (B<epoll_create1>()) I<flags> に無効な値が指定された。

source: The per-user limit on the number of epoll instances imposed by I</proc/sys/fs/epoll/max_user_instances> was encountered. See B<epoll>(7) for further details.
ja: I</proc/sys/fs/epoll/max_user_instances> によって指定されている、epoll インスタンスのユーザー単位の制限に達した。 更なる詳細については B<epoll>(7) を参照のこと。

source: The system limit on the total number of open files has been reached.
ja: オープンされたファイルの総数がシステム制限に達した。

source: There was insufficient memory to create the kernel object.
ja: カーネルオブジェクトを作成するのに十分なメモリがなかった。

source: B<epoll_create>() was added to the kernel in version 2.6. Library support is provided in glibc starting with version 2.3.2.
ja: B<epoll_create>() はカーネル 2.6 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.3.2 以降で提供されている。

source: B<epoll_create1>() was added to the kernel in version 2.6.27. Library support is provided in glibc starting with version 2.9.
ja: B<epoll_create1>() はカーネル 2.6.27 で追加された。 ライブラリによるサポートは glibc バージョン 2.9 以降で提供されている。

source: B<epoll_create>() is Linux-specific.
ja: B<epoll_create>() は Linux 独自である。

source: NOTES
ja: 注意

source: In the initial B<epoll_create>() implementation, the I<size> argument informed the kernel of the number of file descriptors that the caller expected to add to the B<epoll> instance. The kernel used this information as a hint for the amount of space to initially allocate in internal data structures describing events. (If necessary, the kernel would allocate more space if the caller's usage exceeded the hint given in I<size>.) Nowadays, this hint is no longer required (the kernel dynamically sizes the required data structures without needing the hint), but I<size> must still be greater than zero, in order to ensure backward compatibility when new B<epoll> applications are run on older kernels.
ja: 初期の B<epoll_create>() の実装では、I<size> 引き数は、呼び出し元が B<epoll> インスタンスに追加しようとするファイルディスクリプタ数をカーネルに教えるのに 使われていた。カーネルはこの情報をイベントの情報を格納する内部データ構造に最 初に割り当てる大きさを決める際のヒントとして使用していた (I<size> で渡された ヒントよりも使用量が大きくなった場合には、必要に応じてカーネルは追加で領域を 割り当てる)。 現在では、このヒントはもはや必要なくなっている (カーネルはヒントなしで必要な データ構造のサイズを動的に変更する) が、今も I<size> には 0 より大きい値を 指定しなければならない。これは、B<epoll> を使うアプリケーションが古いカーネル で実行される際の後方互換性を保証するためである。

source: epoll_ctl - control interface for an epoll descriptor
ja: epoll_ctl - epoll ディスクリプタのインタフェースを操作する
